# 島根大学ものづくり部Pim 運営細則
## 第一条 目的

島根大学ものづくり部Pim(以下Pim)の運営の規則を明文化することで，円滑かつ，クリーンな運営をすることを目的としてこれを定める．

## 第二条 方針

Pimの運営メンバーは以下に沿った運営をすること．

### Pim部員に適応される法規等(日本国憲法，刑法，電波法，島根大学規則や規定，サービス利用規約などが含まれる)
### Pimの運営理念

- ものづくりを目的とする
- ジャンルは問わない
- 自由に参加できる
- 交流や共有をするコミュニティとなる

## 第三条 議決

Pimとしての全ての行為(Pimに所属するイチ個人としての行為は除く)に関しては，運営の議決を必要とする．
ただし，以下のものについては例外的に運営の議決を必要としない．

- Pimチャットシステム利用規約 9. 荒らしの緊急対応 に定められたモデレーションとしてのアカウントの無効化を行うとき
なお，この場合には無効化を行う前に運営メンバーに，誰のアカウントを今から無効化するのかを通知してから行うこと．

### 発議

Pim部員はPimとしての行為の提案があれば，これを発議することができる．

### 審判

Pimの運営メンバーは発議から48時間以内に，その発議に対する賛否を述べなければならない．

### 議決

発議に対する審判が，以下のどちらかを満たしたとき，Pim運営の議決となる．

- 発議から48時間経過した後，賛否を表明したPim運営メンバーのうち，2/3が賛成を表明した場合
- Pim運営メンバーの全員の2/3が賛成を表明した場合

### 連絡網の充実

Pim運営メンバーは議決を円滑に進めるため，1日に一度は連絡が来ていないか確認すること．

### 議決が必要な行為の例

- 技術評議会等へのPimとしての出展や応募
- 物品や備品の購入
- 運営細則の改定

